[Nhất Âu Xuân]
[Tập 20]
Tạ đại nhân, cứu ta với.
Đổ máu trong linh đường
quả thực là tối kỵ.
Nhưng bổn quan phải điều tra vụ án,
không bận tâm được nhiều như vậy.
Vụ án Thẩm gia
cũng chỉ là án oan năm xưa.
Đến nay ở Hoành Đường
có biết bao nhiêu án oan, án thảm,
đâu chỉ mỗi mình Thẩm gia.
Lần này bổn quan đến đây
chính là để chỉnh đốn Hoành Đường
một cách triệt để.
Còn mấy mạng người mang tội này
coi như là để
thắp thêm vài ngọn đèn trường minh
trên đường xuống âm phủ cho trung thần.
Chỉ là không biết như vậy đã đủ chưa.
Hiền điệt,
cậu làm tốt lắm.
Cậu đang hành xử theo thiên đạo.
Dù Chính Luân dưới suối vàng có biết
thì cũng sẽ buông được chuyện xưa.
Tạ đại nhân,
con trai trưởng của ngài
dùng tính mạng
để đổi lấy thăng quan tiến chức cho ngài.
Ngài chỉ nói một câu nhẹ bẫng
là đã thay hắn
buông bỏ hết thảy chuyện quá khứ?
Nó là con trai ta,
dù sống hay chết,
nó cũng sẽ nghe lời ta.
Thẩm đại nhân.
Thẩm đại nhân,
ca ca ta bị hại chết,
là bị ả độc phụ này hại chết!
Chính Quân,
con đừng gây chuyện nữa.
Ta không gây chuyện!
Câm miệng!
Hôm nay con còn
chưa gây chuyện đủ hay sao?
Tạ đại nhân,
giờ đây gặp được con trai của bạn cũ,
ngài có cảm thấy vui mừng không?
Vui mừng chứ.
Bạn cũ của ta được rửa sạch oan khuất,
tâm nguyện bấy lâu của ta đã thành,
nay lại được thánh thượng
ban thêm ơn huệ,
ta thật sự vô cùng vui mừng.
Những kẻ có mặt trên công đường hôm nay,
chết rồi thì kéo ra ngoài chôn,
kẻ còn sống
thì áp giải toàn bộ đi.
Bớt nói nhảm, đi mau!
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
Lâu rồi không gặp.
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
♪ Khắp sân hoa lê rơi,
từng cánh như tuyết hát thành lời ♪
♪ Cất lên những lặng im của yêu và hận ♪
♪ Khoảnh khắc nào chỉ là giả thiết,
khoảnh khắc nào là lựa chọn ♪
[Trung Vũ hiệu úy Tạ Chính Luân]
♪ Ai cứ đang trằn trọc,
phí hoài trong gió ♪
♪ Hỏi cõi nhân gian
cớ sao niềm vui cứ mãi keo kiệt ♪
♪ Hỏi giọt lệ kia
rốt cuộc là buông hay giữ ♪
[Cầu Mộng Lương]
♪ Độ hai kẻ mắc kẹt
giữa dòng sinh tử nhìn nhau ♪
[Trung Vũ hiệu úy Tạ Chính Luân]
♪ Độ chàng và ta nhìn thấu nhân quả ♪
[Đại ca ca,]
[không biết huynh có cảm thấy]
[trò hề hôm nay nực cười không?]
[Huynh ở trên trời cứ kiên nhẫn mà xem.]
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
[Cầu Mộng Lương]
[Ta vẫn còn lâu]
[mới diễn xong vở kịch này cho huynh.]
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
Cứu mạng!
Giết người rồi!
To gan!
Cút!
Ngươi dám sát hại...
sát hại chủ mẫu,
ngươi sẽ bị trời phạt!
Bà hại chết ca ca ta,
bức ép mẹ ta đến phát điên,
hôm nay ta tuyệt đối không tha cho bà.
Ta nhất định phải giết bà!
Chạy đi.
Để ta xem bà còn chạy đi đâu được.
Nghịch tử,
ngươi thật to gan,
dám hành thích chủ mẫu!
Cha,
huynh ấy không chỉ là ca ca con,
huynh ấy cũng là con trai của cha mà!
Cha!
Ta không cần con nhắc nhở,
càng không cần con quyết định thay ta.
Nhưng ả độc phụ này ở đây,
làm sao con nhịn được?
Vậy thì nhốt con mười ngày,
xem tính tình con còn ngông cuồng đến đâu.
Người đâu!
Không cần.
Con sẽ tự đến điền trang
ở với mẹ con.
Phụ thân,
chuyện này không thể trách nhị ca ca.
Đại ca là Trung Vũ hiệu úy
do đích thân bệ hạ phong tặng.
Nếu chuyện này
không trừng phạt nghiêm khắc
thì sao vong hồn đại ca
có thể được an ủi?
Chư vị ở Hoành Đường
sẽ đánh giá Tạ gia ta thế nào?
Không cần nói nữa.
Văn Trác à,
xem ra ta chỉ có thể
giam lỏng nàng ở Ngô Trúc Uyển thôi.
Hôm nay
ta suýt bị người ta ám sát.
Ngài không phạt bọn họ
lại muốn giam lỏng ta?
Văn Trác à,
Chính Luân
là con trưởng có tiền đồ nhất
của Tạ gia chúng ta.
Nàng nói xem, nàng…
nàng đã…
chặt đứt căn cơ của Tạ gia.
Ta cũng là nể mặt
thân phận chủ mẫu của nàng,
nên mới…
xử phạt thế này là nhẹ lắm rồi.
Nàng cũng hãy nhân cơ hội này
tránh thị phi đi.
Ai là đứa con có tiền đồ nhất Tạ gia cơ?
Chính Luân sao?
Chắc ngài không quên
đứa bé trai đã thành hình
chết trong bụng ta năm đó chứ?
Nó mới là con trai dòng chính.
Nó mới là đứa trẻ có tiền đồ nhất.
Văn Trác.
Nếu năm đó ngài không cố ý
khiến ta sảy thai
thì đến hôm nay
nó cũng có thể đền đáp quốc gia,
chiến đấu nơi sa trường,
làm rạng danh gia môn.
Còn ta…
bây giờ đêm nào cũng chỉ có thể
nghe thấy tiếng khóc của nó.
Nó thường khóc gọi…
mẹ ơi,
cứu con.
Mẹ,
Cô nói bậy bạ gì đấy?
Chuyện sảy thai ngày đó
hoàn toàn là ngoài ý muốn.
Đại phu đã nói rất rõ ràng.
Chỉ có cô
phát điên lên,
nhất quyết không chịu tin.
Mẫu thân,
nhân quả báo ứng
đã tìm đến rồi.
Có phải ngoài ý muốn hay không,
người còn không rõ sao?
Đòi đi.
Cứ đòi đi.
Tứ nha đầu,
chẳng phải con muốn đòi lại
công bằng cho mẫu thân con sao?
Cứ việc đòi đi.
Hậu viện Tạ gia chúng ta
xưa nay vẫn luôn
oan oan tương báo như vậy.
Nhưng suy cho cùng
là vì con có một người cha tốt.
Ông ta mới là kẻ
bạc tình bạc nghĩa nhất,
độc địa nhất trên đời.
Cái chết của Chính Luân nên trách ta sao?
Con cứ hỏi cha con đi.
Chính Luân chết
chẳng phải vừa đúng ý ngài sao?
Nếu không có cái chết của Chính Luân
thì làm gì có bá vị hôm nay của ngài?
Văn Trác.
Đủ rồi.
Ta khuyên nàng tự trọng.
Trước mặt hậu bối
hãy chú ý thân phận của mình.
Ta có thân phận gì chứ?
Ta đâu phải Mai Ánh Hoa.
Vị trí hôm nay của ngài
chẳng phải cũng nhờ thân phận của ta
từng bước từng bước mà leo lên hay sao?
Tự chừa cho mình chút thể diện đi.
Nếu đã nói đến nước này rồi,
vậy chúng ta cứ nói cho rõ ràng đi.
Trước lễ tang,
ta đã gửi thư nhà cho đại ca.
Có lẽ chẳng bao lâu nữa
huynh ấy sẽ đến Hoành Đường.
Đến lúc đó,
cứ để huynh ấy nói chuyện với ngài
ta có thân phận gì,
rốt cuộc cái chết của Chính Luân
có liên quan đến ta hay không?
Mạnh miệng thật đấy.
Ngươi tưởng mình có một ca ca tốt
thì có thể hại chết cốt nhục Tạ gia ta
mà vẫn bình an vô sự sao?
Đưa đi.
Cho cô ta xem.
Đại ca chúng ta
công vụ bận rộn,
e rằng thời gian này
sẽ không đến Hoành Đường.
[Để báo đáp quyết tâm của bệ hạ,
cả nhà thần Tạ Thư nguyện đời đời]
[thay bệ hạ gìn giữ tài phú Giang Nam này,
dù tan xương nát thịt cũng không từ nan.]
[Tấu sớ, thần Tạ Thư kính gửi]
Lưu ma ma.
Có.
Ngươi làm quá nhiều chuyện xấu,
xử trí theo gia pháp.
Người đâu!
Kéo xuống,
đánh 20 trượng.
Lão thái quân!
Oan cho ta quá, lão thái quân!
Sống hay chết phải xem số mạng của bà ta.
Lão thái quân tha mạng!
Lão thái quân!
Hỗ Văn Trác,
cô quá ngông cuồng rồi.
Những ngày tháng tốt đẹp đã hết.
Theo ý của gia chủ,
phạt cô
cấm túc tại Ngô Trúc Uyển.
Người đâu!
Không cần.
Ta tự đi được.
Thanh Viên à.
Trên linh đường,
bọn ta đều ngăn Chính Quân đọc bức thư ấy.
Nhưng hình như
con cứ luôn đổ thêm dầu vào lửa.
Con cố tình vạch trần
chuyện xấu trong nhà sao?
Ta không hiểu.
Không hiểu rốt cuộc
con muốn làm gì.
Thưa phụ thân,
Thanh Viên
không muốn khiến gia tộc hổ thẹn.
Chỉ là…
chỉ là trong lòng Thanh Viên
thật sự không đành lòng
để đại ca chết oan.
Huynh ấy bảo vệ bách tính,
là trung lương làm rạng danh Tạ gia.
Quan trọng nhất là
huynh ấy cũng giống phụ thân năm xưa,
một mình một ngựa
xông pha biên giới phía Bắc
để gây dựng cơ nghiệp cho Tạ gia.
Giờ đây huynh ấy lại bị kẻ gian hãm hại,
dù thế nào Thanh Viên
cũng nhất định phải đòi lại
công bằng cho đại ca.
Đòi lại công bằng?
Sau chuyện Mai Ánh Hoa,
ta đã nhiều lần cảnh cáo con
không được gây chuyện.
Hôm nay,
cho dù con có nói đến tận trời
thì cũng là cố tình gây chuyện
trước mặt mọi người,
nhất định phải xử phạt theo gia pháp.
Nguyệt Giám,
mang thước gia pháp đến.
Vâng.
Trẫm mới đăng cơ,
quả thật phải diệt trừ
vài tội thần từ thời tiên đế.
Ngươi muốn dùng chuyện này
đổi lấy trẫm cho phép
ngươi trở về trả thù, đúng không?
Không dám.
Đây chỉ là chuyện Thẩm Nhuận có thể làm
cho bệ hạ trong chuyến đi này.
Nếu không làm được thì sao?
Mặc cho bệ hạ hỏi tội.
Được.
Ngươi đã có lòng báo thù cho phụ thân,
lại có chí chia sẻ nỗi lo với trẫm,
trẫm sẽ thành toàn cho ngươi.
Nhưng vẫn còn một chuyện.
Lần này ngươi trở về
ắt sẽ phải giết người đổ máu,
nhưng có một người,
ngươi không được động đến
[Tấu sớ, thần Tạ Thư kính gửi]
mà còn phải thay trẫm bảo vệ hắn chu toàn.
Là ai?
Tạ Thư.
Bệ hạ,
người này tội ác tày trời.
- Tất cả đều là vì…
- Bảo vệ Tạ Thư cho tốt.
Trẫm muốn ngươi bắt tay với hắn
lật đổ kẻ đứng sau hắn.
Đây chính là điều kiện
để trẫm cho phép ngươi trở về trả thù.
Phùng Ân.
Chuyện này tuyệt đối cơ mật,
không được để người khác biết.
Đại nhân,
xin đừng quên lời hoàng thượng
đã giao phó cho ngài.
Ta không muốn nói nặng lời
nhưng thánh ý
của hoàng thượng tựa như núi,
chuyện này tuyệt đối
không được để lộ nửa lời.
Bất kể ngài muốn gặp ai,
thuộc hạ cũng sẽ canh ở bên ngoài.
Xin đại nhân
đừng khiến thuộc hạ khó xử.
Mẫu thân,
đây là món hồng khô
đại ca con thích ăn nhất lúc sinh thời.
Vậy còn không mau mang lại đây.
Ngồi đi.
Ngọt thật.
Ngươi tưởng ta không dám ăn phải không?
Ngươi cũng mong ta giống Mai Ánh Hoa,
sợ cái gọi là quả báo
rồi bị dọa đến phát điên sao?
Ta đã sớm nhìn ra rồi.
Ngươi tính đủ đường để trở về Tạ gia,
chẳng phải chỉ muốn đòi lại
công bằng cho mẹ ngươi sao?
Nếu
ngươi chỉ có từng ấy thủ đoạn,
ta khuyên ngươi
nên từ bỏ ý định đó đi.
Bà sẽ không bị dọa điên,
thậm chí còn chẳng hối hận.
Bà giấu mình còn sâu hơn Mai Ánh Hoa,
lòng dạ cũng độc ác hơn bà ta.
Chỉ vì chút lợi riêng của mình,
bà còn dám ra tay với
mệnh quan triều đình lập đầy chiến công,
sao lại có thể sợ
chút quả báo ấy được.
Hôm nay ngươi đến đây làm gì?
Nếu đến để ra oai với ta
thì ngươi đến sớm quá rồi.
Chẳng bao lâu nữa,
ta sẽ bước ra khỏi Ngô Trúc Uyển này.
Món nợ của đại ca,
sớm muộn gì cũng sẽ tính cho rõ.
Ta không vội.
Hôm nay ta đến
là có một chuyện muốn hỏi bà.
Chín năm trước,
vài ngày trước khi mẹ ta qua đời,
bà từng đến nhà ta.
Bà đã nói gì với mẹ ta?
Ngươi biết chuyện đó?
Cây trâm bà đeo,
ta vừa nhìn đã nhận ra,
không thể nhầm được.
Ngươi cho rằng từng gặp cô ta
thì là hung thủ sao?
Ngây thơ quá.
Đáng tiếc,
ngươi tìm nhầm người rồi.
Người hại mẹ ngươi
không phải nhị nương,
cũng không phải ta.
Đương nhiên ta biết hung thủ là ai.
Chỉ cần biết là ai
là đủ rồi à?
Ngươi tưởng tất cả chuyện này
đều liên quan đến
cái chết của ngũ nương sao?
Vậy thì ngươi quá ngây thơ rồi.
Năm đó cha ngươi yêu mẹ ngươi đến vậy.
Cho dù cô ta gây ra chuyện lớn đến đâu,
ông ta cũng tuyệt đối
không nỡ động đến một sợi tóc của cô ta.
Nhưng tại sao
ông ta lại đồng ý
để mẹ ngươi tự xin rời khỏi phủ,
suốt chín năm không đi tìm,
vừa tìm được lại giết cô ta?
Dù là cảnh ngộ của mẹ ngươi
hay cái chết của cô ta,
đều là vì
Tạ Thư có một bí mật không thể để ai biết.
Bí mật gì?
Một bí mật động trời.
Hay là
ta nói thẳng cho ngươi biết nhé.
Bí mật đó
nằm ngay trên
chiếc gương đồng của mẹ ngươi.
Còn việc có tìm được hay không
thì phải xem bản lĩnh của ngươi.
Có điều,
ngươi phải nhanh tay lên.
Đợi ta ra khỏi Ngô Trúc Uyển,
người bị giam lỏng
chưa chắc sẽ là ai đâu.
Lá thư đại nhân gửi lên bệ hạ
quả thật viết rất khéo.
Đầu tiên than khóc
nỗi đau con trưởng hi sinh vì nước,
đổi lại được tước Trung Dũng bá.
Sau đó còn tố giác
vài tên sâu mọt ở Hoành Đường,
thực chất chỉ để phủi sạch
trách nhiệm của mình.
Lời hiền điệt nói, ta nghe không hiểu.
Ta chẳng qua chỉ là một người cha,
kể lại nỗi đau mất con mà thôi.
Đại nhân chỉ khai ra vài tên tay sai,
còn kẻ chống lưng thật sự
thì ngài không nhắc lấy một lời.
Kẻ chống lưng nào?
Gần đây hiền điệt ở Hoành Đường
ra tay chẳng hề nương tay,
đào sâu đến tận gốc rễ,
còn kẻ chống lưng nào
mà cậu không tra ra?
Tìm ra rồi.
Chẳng phải đang ở phía sau ngài sao?
Cho nên bệ hạ mới muốn nâng đỡ ngài,
lại sai ta bảo vệ ngài,
chẳng phải là để trừ khử
kẻ chống lưng phía sau ngài sao?
Tìm ra rồi à?
Kẻ đó là ai?
Cậu mau nói cho ta biết.
Ngài tưởng
không nói tên ra
thì bản thân có thể bình an sao?
Nếu vị đại nhân đứng sau kia biết
bệ hạ muốn nâng ngài lên thay thế ông ta,
ông ta sẽ tha cho ngài sao?
Từ ngày hiền điệt thăng quan,
lời nói càng ngày càng khó đoán.
Ta nghe không hiểu lắm.
Nhưng dù sao
ta cũng biết
cậu sẽ không để
vị đại nhân đó biết chuyện,
đúng không?
Điều duy nhất ta biết
là lần này cậu đến đây,
thánh chỉ của bệ hạ là
phải bảo vệ ta chu toàn.
Cậu nói xem,
ta có gì mà cần phải bảo vệ chứ,
lại còn phải phiền hiền điệt.
Hiền điệt yên tâm.
Không có chuyện lớn,
ta sẽ không làm phiền cậu đâu.
Tạ đại nhân nói đúng.
Nhưng thánh chỉ
bảo vệ được ngài nhất thời,
không bảo vệ được ngài cả đời.
Ngài tưởng dựa vào tước Trung Dũng bá
cùng sự bảo vệ của ta
thì có thể bình an vô sự sao?
Tạ đại nhân,
cứ chờ mà xem.
Ồn ào!
Hỗ gia sớm muộn cũng sẽ biết
chúng ta đang giam lỏng Hỗ Văn Trác.
Tình thế hiện giờ vẫn chưa rõ,
một khi trở mặt,
chỉ khiến đôi bên cùng thiệt.
Phải để Hỗ gia
nhìn thấy thành ý của chúng ta,
tin rằng lòng trung thành
của chúng ta vẫn không đổi.
Dù sao Thanh Hòa
cũng đã bị từ hôn.
Chi bằng gửi sinh thần bát tự của nó
sang cho Hỗ gia.
Ý của người là
gả Thanh Hòa sang Hỗ gia
để tiếp tục kết thông gia?
Thanh Viên và Thẩm Nhuận
có tình ý với nhau,
cứ để chúng tiếp tục dây dưa.
Kiệu hoa của Thanh Hòa
đưa vào Hỗ phủ,
còn sợi tơ hồng của Thanh Viên
sẽ giữ lấy Thẩm Nhuận.
Đánh cờ
phải đặt quân ở cả hai phía
mới xem như chắc chắn.
Mẫu thân cao minh.
Không còn sớm nữa,
con đi nghỉ đi.
Vâng.
♪ Chẳng buồn vờn liễu hái hoa ♪
♪ Nâng chén mời rượu ♪
♪ Đôi mày cau lại, biết là có hận ♪
Đúng vậy.
Hậu viện này cũng nên
có thêm người mới rồi.
♪ Tội gì cứ mãi đề phòng nhau ♪
Xuân Tình.
Nguyệt Giám.
Gia chủ.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Nghe nói
muội sắp gả cho ta rồi.
Ta còn một chuyện muốn hỏi huynh.
Tại sao huynh lại ép Tạ Thư
đến mức này,
vội vàng gả hai con gái đi
để nương nhờ quyền quý?
Ta muốn ép thế lực đứng sau ông ta lộ mặt,
không ngờ lại liên lụy đến
đại tỷ của muội.
Nếu sau này
có chuyện gì cần ta giúp
thì muội cứ nói.
Trước đây huynh từng nói,
đợi đến khi huynh trở về,
huynh sẽ báo thù những kẻ năm xưa
vu oan cho phụ thân huynh,
cùng đám tham quan ức hiếp bách tính.
Trong số đó
có cả Tạ Thư,
đúng không?
Đúng.
Muội muốn động đến ai cũng được,
nhưng không được động đến Tạ Thư.
Vì sao?
Tạ gia vừa nhờ Chính Luân
mà được phong tước.
Bệ hạ đích thân phong Tạ Thư
làm Trung Dũng bá.
Bây giờ không phải lúc thích hợp
để động vào ông ta.
Không đúng.
Huynh nói dối.
Huynh nói cho ta biết,
rốt cuộc là vì sao?
Ta vừa nói rồi.
Bệ hạ vừa đích thân phong
Tạ Thư làm Trung Dũng bá.
Bây giờ muội động đến ông ta
chẳng khác nào động đến bệ hạ.
Tất cả chúng ta đều sẽ chết.
Nếu ta nhất định phải
động đến ông ta thì sao?
Vậy ta sẽ bảo vệ ông ta.
Lần đầu gặp Nghiêm Thụy,
ai cũng nói huynh là tham quan.
Nhưng không ngờ
cuối cùng lại chính huynh
cứu vô số dân đói ở Hoành Đường.
Khi đến mượn binh của hầu gia
chính huynh đã nói,
huynh đến Hoành Đường
chỉ để làm ba việc.
Cứu tế,
truy quét thổ phỉ,
trị tham nhũng.
Nghiêm Thụy trong lòng ta
là vị anh hùng ngay thẳng,
không sợ quyền thế.
Vì vậy trong lòng ta,
từ lâu huynh đã là
Thẩm Nhuận mà ta từng quen năm ấy.
Ta vẫn luôn chờ huynh trở về.
Chờ huynh trở về
cùng ta hoàn thành
chuyện chúng ta còn dang dở.
Nhưng bây giờ thì sao?
Khó khăn lắm huynh mới trở về,
vậy mà lại nói sẽ bảo vệ Tạ Thư,
bảo vệ một tên tham quan,
bảo vệ một kẻ giết người,
chỉ vì một câu
bệ hạ không cho phép.
Huynh sợ rồi.
Huynh thật sự khiến ta quá thất vọng.
Dù là Nghiêm Thụy
hay Thẩm Nhuận,
đã không chung đường
thì không thể cùng làm việc lớn.
Tứ muội muội.
Sao ta thấy điểm tâm hôm nay
hơi khác mọi khi?
Tứ muội muội.
Khác chỗ nào?
Cảm giác có chút đắng chát.
Đây là bánh hoàng tinh.
Vị đắng chát
là từ vị thuốc hoàng tinh bên trong.
Thế tử từ nhỏ sống sung túc,
có lẽ chưa từng ăn.
Hoàng tinh
rất thường gặp trên núi.
Hồi nhỏ ta lưu lạc bên ngoài,
những lúc không đủ cơm ăn,
mẹ ta sẽ lên núi
hái hoàng tinh làm bánh cho ta.
Vừa có thể no bụng,
vừa bồi bổ cơ thể.
Nghe muội nói xong,
ta lại thấy vị đắng chát này
cũng có cái ngon riêng.
Tứ muội,
hình như đây là lần đầu muội kể với ta
chuyện trước kia của mình.
Chắc thế tử
cũng đã nghe qua ít nhiều rồi.
Mẹ ta vốn là thiếp thất,
vì phải chịu oan,
lúc đang mang thai đã rời khỏi Tạ phủ.
Người nuôi ta lớn trong một căn nhà rách.
[Tuy cuộc sống nghèo khó,]
[nhưng ta rất mãn nguyện.]
Xông lên!
Năm ta chín tuổi
có một trận tuyết lớn.
Ta đang chơi trong ngõ
thì va phải
một người quyền quý.
Hôm đó
nhà ta xảy ra một trận hỏa hoạn.
Khi ta khiêng thang,
trèo lên căn phòng trên gác,
ta nhìn thấy người đó
đang hung dữ nhìn chằm chằm mẹ ta.
Mẹ ta
đã chết trong trận hỏa hoạn ấy.
Đôi khi ta vẫn thường nghĩ,
nếu hôm đó ta không ham chơi,
nếu hôm đó
ta không cùng bằng hữu đi mua kẹo,
có phải
mẹ ta sẽ không chết không?
Chuyện đó không phải lỗi của muội.
Sau đó thì sao?
Sao không báo quan?
Người đó quyền cao chức trọng,
báo quan cũng vô ích.
Thật quá đáng.
Ta nhất định sẽ thay mẹ muội
đòi lại công bằng.
Thế tử,
ngài nói thật sao?
Đương nhiên là thật.
Sau khi ta và muội thành thân,
muội sẽ là thiếu phu nhân
phủ Đan Dương Hầu.
Mẹ muội
cũng là thân quyến của hầu phủ.
Còn hung thủ giết người
đã sát hại thân quyến của quan lại,
theo luật đáng bị chém.
Ta là thế tử Đan Dương Hầu,
có thể không cần qua nha môn,
mà trực tiếp thông qua bát nghị
dâng sớ lên triều đình.
Đến lúc đó,
nhất định bắt hung thủ nợ máu trả máu.
Đa tạ thế tử.
Chỉ là chuyện hôn sự...
Tứ muội.
Ta biết.
Lý Tòng Tâm ta xin thề tại đây,
đời này kiếp này
chỉ cưới một mình muội làm thê tử,
tuyệt đối không nạp thiếp.
Ta tuyệt đối sẽ không để muội lặp lại
bi kịch tranh đấu hậu viện của mẹ muội.